Today we are here to celebrate Mahashivaratri.
Vandaag zijn we hier om Mahashivaratri te vieren.
It’s a very great privilege for all of us
Het is een zeer groot privilege voor ons allemaal,
to understand about
Shri Mahadeva
Shri Mahadeva.
te kunnen begrijpen.
Unless and until you have got your Self Realisation
Tenzij je je zelfrealisatie hebt,
you cannot understand what
kun je niet begrijpen hoe
is the great personality,
de grootse persoonlijkheid,
the character and the powers of Shri Mahadeva.
het karakter en de krachten van Shri Mahadeva zijn.
It is not easy to conceive,
Het is niet gemakkelijk
also to reach the depths
de diepte van zijn grootsheid
of his greatness,
te bevatten en ook te bereiken,
unless and until we are humble.
tenzij we nederig zijn.
We have to be very humble to reach
We moeten ontzettend nederig zijn om te reiken naar
at the Lotus Feet of Shri Mahadeva.
de lotusvoeten van Shri Mahadeva.
As you have seen, one has to cross even the Sahasrara
Zoals je hebt gemerkt moet je zelfs de Sahasrara voorbij gaan
to be at the Lotus Feet of this great personality.
om aan de lotusvoeten van deze grote persoonlijkheid te vertoeven.
He is beyond – beyond all our conceptions.
Hij staat boven ons gehele begripsvermogen.
But he resides in our hearts as the Spirit,
Maar hij bevindt zich in onze harten als de Spirit
and is reflected very well when you get your Realisation.¶
en hij wordt heel mooi weerspiegeld zodra je je realisatie krijgt.
But still, one has to understand the powers of Shri Mahadeva
Maar toch moet je de krachten van Shri Mahadeva begrijpen.
which is not very easy to describe about
Het is niet zo heel gemakkelijk
this great God in liuttle words.
om deze belangrijke godheid in enkele woorden te beschrijven.
But the first power he himself has,
Maar de eerste kracht die hij zelf heeft
that he is a very forgiving God.
is dat hij een erg vergevensgezinde god is.
He forgives!
Hij vergeeft.
He forgives us so many of our sins,
Hij vergeeft zoveel van onze zonden,
so many of our destructive activities,
zoveel van onze destructieve gedragingen,
our horrible minds
en onze vreselijke hoofden
which tries to create problems for everyone.
die het iedereen moeilijk willen maken.
Up to a point!
Tot op een bepaalde hoogte!
But he has the greatest power to destroy.
Want hij heeft ook de grootste vernietigingskracht.
His destruction comes so suddenly
Zijn vernietiging komt zo onverwacht
because he rules all the elements.
omdat hij over alle elementen heerst.
All the elements he rules. He rules the Mother Earth,
Hij beheert alle elementen. Hij beheert Moeder Aarde
and he rules all other elements.
en alle andere elementen.
Through their causal he rules,
Hij beheert ze door hun wet van oorzaak en gevolg
and he can destroy everything that he wants to
en hij kan alles vernietigen wat hij wil
if he finds there is problem.¶
als hij iets als problematisch beschouwt.
I have to tell you
Ik moet je zeggen
that earthquakes are managed by him, not by me.
dat aardbevingen door hem worden gestuurd, niet door mij.
I am not there for destruction.
Ik ben niet hier om te vernietigen.
He is the one who sees what’s happening on this earth,
Hij is degene die ziet wat er op deze aarde gebeurt,
what’s happening to the human beings.
wat er met de mensen gebeurt.
I’ll give you an example of Gujurat:
Ik zal je het voorbeeld geven van Gujurat:
apart from anything, Gujurat people are very money-oriented,
de mensen van Gujurat zijn eerst en vooral erg uit op geld.
they are worried with the stock-exchange, this, that,
Ze maken zich zorgen om beurswaarden en zo meer,
all the time money, money, money, money, money.
het gaat altijd om geld, geld en nog eens geld.
Even if they are abroad, they are extremely money-oriented.
Zelfs als ze in het buitenland wonen zijn ze nog extreem met geld bezig.
Sometimes I am surprised,
Soms verbaast het me
impossible to talk to them about Sahaja Yoga,
dat het onmogelijk is hen iets over Sahaja Yoga te vertellen
and they like artificial type of things like some gurus or somebody.¶
en ze houden van kunstmatige dingen, zoals bepaalde guru's en zo.
I don’t know from where they get like this.
Ik weet niet hoe ze zo zijn geworden.
Whatever it is, you have a state called Bhavnagar in Gujurat.
Hoe dan ook, in Gujurat is er een staat, Bhavnagar genaamd.
Bhavnagar people came,
De mensen van Bhavnagar kwamen
they brought for me those silver slippers, padukas,
en ze brachten zilveren slippers mee, paduka's,
to be vibrated; I was surprised, I was happy at least,
om ze door mij te laten vibreren. Ik was verrast en uiteindelijk blij
that these people are thinking about it.
dat deze mensen daar aan dachten.
So they did a Puja, they did a Havan in Bhavnagar
Dus ze deden een puja en een havan in Bhavnagar
and also in Baroda.
en ook in Baroda.
These are the two places that were not touched,
Dit waren de twee plaatsen die niet getroffen werden,
even touched even by bookambh by the earthquake.
zelfs niet getroffen door de 'bookambh', de aardbeving.
Can you imagine.
Kun je je dat voorstellen?
And Surat which is very much distant, was absolutely shattered.
En Surat, dat er heel dichtbij ligt, was compleet vernield.
There are Sahaja Yogis, very few,
Er wonen wel Sahaja yogi's, heel weinig,
all of them were saved, and their houses also did not move.
zij werden allemaal gespaard en hun huizen bewogen zelfs niet.
This is between the protection of your Mother
Het gaat dus tussen de bescherming van jullie Moeder
and the wrath of God Almighty.¶
en de toorn van God Almachtig.
One has to understand this very well,
Dit moet je heel goed beseffen,
that he has powers over all the elements.
dat hij alle elementen in zijn macht heeft.
I went to France,
Ik ging naar Frankrijk
and there some people in France tried to trouble Me.
en bepaalde mensen in Frankrijk probeerden het mij moeilijk te maken.
And all the media got after Me.
De hele media stortte zich op mij.
And on the television, everywhere,
Op de televisie en overal
they were saying all kinds of things against me.
zeiden ze allerlei dingen over mij.
I knew something would go somewhere
Ik wist dat dit ergens toe zou leiden,
and suddenly from the sea a big –
en plotseling ontstond er vanuit de zee,
I don’t know what to call it – a big storm started,
ik weet niet hoe ik het moet noemen, een grote storm;
suddenly, no-one knows why.
plotseling, niemand wist hoe het kwam.
And two ships were completely sunk,
Twee schepen waren volledig gezonken,
and those people who went to rescue them got cancer.
en de reddingswerkers die erheen gingen kregen kanker.
Then it came, this storm started moving fast
De storm nam enorm toe in sterkte,
and all the churches lost their top – heads I should say.
en alle kerken verloren hun daken.
All the churches lost it. So many priest’s houses were ruined
Alle kerken en zoveel huizen van priesters werden vernield
and it travelled and came up to the place where I had purchased
en de storm trok verder tot aan de plaats waar ik
a very big castle.
een heel groot kasteel had gekocht.
It just stopped – and just stopped at the brink of it.
En daar stopte hij; hij stopte precies op de rand.
Now, it is not my doing, I must tell you.
Ik moet je zeggen dat ik daar niets mee te maken heb,
But this is what he does.
maar dit is wat híj doet.
Though he is very forgiving, he is extremely kind,
Hij is dan wel heel vergevensgezind en ongelofelijk vriendelijk
he’s blissful, but you should be aware of his powers.¶
en hemels, maar je moet je bewust blijven van zijn krachten.
All those powers are used to protect my work, I should say.
Ik zou zeggen dat al deze krachten worden ingezet om mijn werk te beschermen.
It goes too far and it is to show to people that
Het gaat te ver en dat gebeurt om mensen te laten zien
they shouldn’t obstruct the work of spirituality.
dat ze het werk van spiritualiteit niet mogen tegenwerken.
It should be real spirituality. It should not be somebody
Het moet wel ware spiritualiteit zijn. Niet een of andere
like a false guru coming up and showing some magic,
valse guru die wat hocus pocus verkoopt
or talking something about some far-fetched thing.
of vergezochte theorieën verkondigt.
But the real spirituality, if you have,
Maar als je ware spiritualiteit bezit
the protection will be always there,
zal de bescherming altijd aanwezig zijn
and Shiva will be very blissful.
en dan zal Shiva heel verrukt zijn.
It’s extremely blissful.
Het is een ongelofelijke gelukzaligheid.
And what does he give you is even more beautiful
En wat hij je geeft is zelfs nog mooier
than you could think of.
dan je maar kunt bedenken.
He is extremely forgiving.
Hij is uitermate vergevensgezind.
I should say he is the source of such forgiveness.
Ik zou zeggen dat hij de bron is van deze vergiffenis.
If you have forgiveness in your heart, he resides in your heart.¶
Als je vergiffenis in je hart hebt, dan verblijft hij hij in je hart.
Otherwise, gradually, you start developing
Zo niet dan zul je geleidelijk aan
very difficult types of diseases.
heel gecompliceerde ziektes beginnen te ontwikkelen.
Say, if you are forgiving, your heart runs very fast.
Zo heb je als je vergevensgezind bent, een heel stevig kloppend hart.
No-one can touch your heart. You cannot get heart-attacks.
Niemand kan dan je hart raken. Je kunt geen hartaanval krijgen.
But if you are tolerating, suffering
Maar als je van alles verdraagt en daaronder lijdt,
and taking many things as a power of your own,
als je veel zaken als jouw eigen verdienste beschouwt,
doing wrong things and forgetting about God,
als je verkeerde dingen doet en God vergeet,
then you also start developing a very weak heart.
dan ontwikkel je ook een heel zwak hart.
So one side is that you develop a heart
Enerzijds ontwikkel je een hart
which is extremely aggressive,
dat verschrikkelijk agressief is,
and can become like Hitler’s heart.
en kan worden zoals dat van Hitler.
Under any kind of pretensions, if you start torturing someone,
Als je onder elk mogelijk voorwendsel anderen begint te kwellen
your heart becomes solid
dan wordt je hart hard,
and then you can get a tremendous massive heart-attack,
waardoor je een zeer zware hartaanval kunt krijgen
and all the troubles from that.
met alle gevolgen van dien.
This is inevitable.
Dat is onvermijdelijk.
But supposing you are extremely tolerant
Maar als je veel te tolerant bent
and you tolerate all nonsense, you are very docile,
en allerlei nonsens verdraagt en te volgzaam bent,
you are a frightened person.
dan ben je iemand die angstig is.
If you are frightened, then because of fright you do that,
Als je angstig bent, als je dingen uit angst doet,
you can develop another kind of a heart we call as angina
dan kun je een ander soort hartkwaal krijgen die we angina noemen.
where the blood supply is there,
Het bloed stroomt dan minder
and ultimately you develop a kind of guilt and
en op de lange duur ontwikkel je een soort schuldgevoel
you lead a very mediocre life.¶
en leid je een heel middelmatig leven.
So this second thing also is very visible
Deze tweede toestand is ook duidelijk zichtbaar
among people who think they are very, very tolerant.
bij mensen die van zichzelf vinden dat ze heel verdraagzaam zijn.
I am saying that tolerance is alright,
Ik zeg dat verdraagzaamheid goed is,
because of Spirituality,
op basis van spiritualiteit;
but not because you are frightened,
maar niet uit angst,
and you are afraid of something.
omdat je ergens bang voor bent.
If you are a Sahaja Yogi you have no business to be
Als je een Sahaja yogi bent dan is het je zaak niet
afraid of anything.
om waar dan ook bang voor te zijn.
In India people are afraid of everything!
In India zijn mensen bang van alles.
If they can see a squirrel, they will be frightened.
Als ze een eekhoorn zien zijn ze al bang.
If they see a lizard – finished!
Als ze een hagedis zien is het ermee gedaan!
I mean they are afraid of anything,
Ik bedoel, ze zijn bang van alles.
and the ladies in India are so afraid of even cockroaches!
Indiase vrouwen zijn zelfs doodsbang van kakkerlakken!
This kind of temperament is absolutely stupid!
Zo'n aard is gewoon belachelijk.
Because that makes you a kind of a person who is prone to angina.
Want het maakt van jou iemand die heel vatbaar is voor angina.
What is there to be afraid of?
Waar zou je bang voor moeten zijn?
If you are a Sahaja Yogi and Sahaja Yogini,
Als je een Sahaja yogi of yogini bent,
you are not to be afraid of anything.
dan zou je nergens bang voor moeten zijn.
They are afraid of rats,
Ze zijn bang van ratten
all kinds of nonsense and they boast of it,
en al dat soort onzin en ze scheppen er mee op
and they talk about it.
en praten erover.
Here the heart is becoming weak and weak and weak.¶
Hier wordt het hart alsmaar zwakker en zwakker van.
Also, I must say, the Indian men are responsible for that.
Ik moet ook zeggen dat de Indiase mannen daar verantwoordelijk voor zijn.
Because they treat their women as
Want zij behandelen hun vrouwen
if they are appendages or some sort of a liability,
als waren ze aanhangsels, of een soort bijkomstigheid;
I don’t know what they think they are.
ik weet niet wat ze denken dat ze zijn.
Their behaviour is so bad, unbelievable!
Hun gedrag is zo slecht, ongelofelijk!
Especially in north India, I have seen, women have no position.
Vooral in Noord-India heb ik gezien dat vrouwen geen maatschappelijke positie hebben.
The woman is brought in the house, kept in the house,
De vrouw wordt mee naar huis genomen en in huis opgesloten,
just like a maidservant,
alsof ze een of andere dienstmeid is.
she has to cover he face all the time,
Ze moet steeds haar gezicht bedekken
she doesn’t have to go out anywhere without permission.
en ze mag nergens heen gaan zonder toestemming.
It’s terrible!
Het is vreselijk!
Some people say it is a Muslim influence or whatever it is.
Sommige mensen zeggen dat dit mosliminvloeden zijn, of wat dan ook.
But when you believe in eternal life, in spiritual life,
Maar als je in het eeuwige leven gelooft, in het spirituele leven,
you should not be governed by any such nonsensical atrocities.¶
dan zou je niet onder invloed mogen staan van zulke zinloze wreedheid.
And that’s why I feel
En daarom vind ik
that you really need the emancipation of women in India.
dat in India de emancipatie van de vrouwen echt nodig is.
They are very good, they are very tolerant, they are very sweet,
Ze zijn heel goed, verdraagzaam en lief,
but they develop all the bad diseases, all the mental diseases,
maar ze ontwikkelen alle zware ziektes en alle mentale ziektes,
because they don’t know their own value,
omdat ze hun eigen waarde niet kennen,
they don’t know their own self-respect.
ze kennen geen zelfrespect.
And on this I have already spoken at length.
Aan dit onderwerp heb ik al lange lezingen gewijd.
Whey should men behave like that?
Waarom zouden mannen zich zo gedragen?
I think in our country, we have at least seventy percent are women;
Ik denk dat ons land minstens voor zeventig procent uit vrouwen bestaat,
and seventy percent people’s energy is wasted in the north India.
dus wordt de energie van zeventig procent van de mensen in Noord-India verspild.
I don’t know what they think of themselves.
Ik weet niet wat ze van zichzelf denken.
And then they are punished.
En dan worden ze gestraft.
All such countries can never prosper,
Al dit soort landen kunnen nooit goed gedijen,
because women are the Laxmis.
want vrouwen zijn de Lakshmi's.
But they have to be Laxmis also,
Maar dan moeten ze ook Lakshmi's zijn,
they have to behave like Laxmis.
ze moeten zich gedragen als Lakshmi's.
But some of them come up like this that you are shocked.
Maar sommigen komen zo op dat het schokkend is.
How can they be women, they look like devils?
Hoe kunnen ze vrouwen zijn? Ze zien eruit als duivels.
So such an imbalance in the society
Zo'n onevenwicht in de maatschappij
which is punished, again, by Shri Mahadeva.¶
wordt ook weer door Shri Mahadeva bestraft.
He is very kind,
Hij is heel vriendelijk
and he looks after the people who have to suffer it.
en hij zorgt voor de mensen die onder zulke toestanden lijden.
And he tries to punish people who make them suffer.
En hij probeert de mensen te straffen die anderen laten lijden.
It is his quality to help
Een eigenschap van hem is dat hij helpt
by destroying people who are aggressive.
door agressieve mensen ten gronde te richten.
He doesn’t talk of any Kundalini,
Hij spreekt niet over Kundalini
he doesn’t talk of Self Realisation,
en ook niet over zelfrealisatie,
he just punishes them, nicely!
maar hij straft ze gewoon,
In such a bad way that it’s shocking!
op zo'n vreselijke manier dat het schokkend is.
And he relieves sometimes people like
En soms brengt hij mensen ook verlichting.
– I have seen many women who live like this, suffer so much.
Ik heb veel vrouwen gezien die zo leven en zo zwaar lijden.
They die much earlier than their ages.
Ze sterven lang voor hun tijd.
All this one has to see in the right perspective.
Je moet dit allemaal in het juiste perspectief zien.
He’s there to protect, of course,
Hij is er om te beschermen, uiteraard,
but more to destroy.
maar meer nog om te vernietigen.
He protects all kinds of animals, all birds,
Hij beschermt alle diersoorten, alle vogels;
all the nature, he protects.
de hele natuur beschermt hij.
He is the one who brings all the joy,
Hij is het die alle vreugde brengt,
all the joy of spirituality.
alle vreugde van spiritualiteit.
But if you try to become aggressive,
Maar probeer je agressief te worden,
then he is the one who will destroy.
dan is hij het ook die zal vernietigen.
Sometimes he gives more long rope to hang,
Soms laat hij de teugels wat vieren,
and so people think we are alright,
waardoor mensen denken dat ze goed bezig zijn
they are satisfied with themselves.¶
en zelfvoldaan worden.
On the contrary, in the west I find,
In het Westen daarentegen zie ik
the women are ruling the men more than the men.
dat de vrouwen eerder de mannen domineren dan andersom.
Very surprising.
Echt verbazingwekkend.
I don’t know how they have handled the situation,
Ik weet niet hoe ze de situatie zo naar hun hand hebben gezet,
but they are ruling, all the time,
maar ze overheersen voortdurend
and the men have to be under their thumb
en de mannen worden onder de duim gehouden.
– I don’t know how they have managed it –
Ik weet niet hoe ze dat voor elkaar hebben gekregen,
but they do it! They are not humble.
maar ze doen het! Ze zijn niet nederig,
They don’t love,
ze hebben niet lief
and they go on divorcing their husbands all the time.
en keer op keer scheiden ze van hun mannen.
They do not love!
Ze hebben niet lief.
They don’t know what is love is.
Ze weten niet wat liefde is.
But also, I have seen men don’t understand what love is in India.
Maar ik merkte ook dat in India de mannen niet begrijpen wat liefde is.
They don’t know how to love
Zij weten niet hoe ze moeten houden
their wives, which is a life-partner.
van hun vrouwen, die hun levenspartners zijn.
How to respect, they don’t understand.
Ze begrijpen niet hoe ze hen moeten respecteren.
There, then comes a great wrath,
Dat veroorzaakt grote toorn,
and this wrath works in so many ways,
en die toorn zal hen treffen op zoveel vlakken;
in creating horrible diseases
door verschrikkelijke ziektes tecreëren
and in creating problems and problems for such men.¶
en het ene probleem na het andere te doen ontstaan voor zulke mannen.
And the society also is responsible
En ook de maatschappij is verantwoordelijk
for doing all kinds of things against humble people.
voor allerlei daden tegen nederige mensen.
Both ways, one has to understand, that if you are aggressive,
In beide opzichten moet je begrijpen dat als je agressief bent
you are under the Third Eye of Shri Mahadeva.
je voor het derde oog van Shri Mahadeva komt.
In any way if you are aggressive, say with your servants,
Het maakt niet uit tegenover wie; of je nu agressief bent tegen je personeel
if you are aggressive with your subordinates,
of tegen je ondergeschikten
if you are aggressive with your children,
of tegen je kinderen
there is this wrathful God watching,
deze woedende God kijkt altijd toe,
and one can get under the spell of his destruction.¶
en niemand kan uit de ban raken van zijn vernietiging.
But he gives us the great heights of Himalaya.
Maar hij geeft ons ook de grote hoogtes van de Himalaya,
He makes human beings extremely beautiful, very noble,
hij maakt mensen ongelofelijk mooi en edel
and he wants that people should love each other.
en hij wil dat mensen van elkaar houden.
There should be pure love among human beings.
Er zou zuivere liefde moeten bestaan tussen mensen onderling.
And also he makes you, very delicately,
En hij zorgt ook dat je je heel subtiel gedraagt
behaving towards other people;
tegenover andere mensen,
very sweetly behaving towards others.
dat je heel lief bent voor anderen.
If you don’t have that, then you are going in the wrong direction.
Als je die kwaliteit niet hebt, dan ben je op de verkeerde weg.
But his greatest privilege,
Maar het grootste voorrecht
that he gives you the height and the depth.
is dat hij je hoogte geeft en diepte.
If you are worshipping him, then you develop such heights
Als je hem eert, dan ontwikkel je zulke hoogtes
that you see the whole world as a witness.¶
dat je de hele wereld als getuige bekijkt.
He sees the whole world as a sakshi-swarupa, as a witness.
Hij ziet de hele wereld als een 'sakshi-swarupa', als een getuige.
And so he is the knowledge, he is the pure knowledge.
En hij is de kennis, hij is de zuivere kennis.
You may get your Realisation, alright;
Je mag dan je realisatie krijgen, goed,
you might feel the cool breeze in your hands, alright;
en misschien voel je de koele bries in je handen, alles goed en wel,
but do you have the knowledge?
maar bezit je de kennis?
I have to tell you what finger means what,
Ik moet jullie vertellen waar welke vinger voor staat,
what hand means what, what is vibrations, I have to tell you.
welke hand waarvoor staat, wat vibraties zijn, dat moet ik jullie vertellen.
He is that knowledge, He is the pure knowledge,
Hij ís die kennis, hij is de zuivere kennis,
complete knowledge, of the highest level.¶
de volmaakte kennis, van het allerhoogste niveau.
So he is the source of knowledge.
Hij is dus de bron van alle kennis.
Those people who are not humble cannot get that knowledge.
Mensen die niet nederig zijn kunnen die kennis niet verkrijgen.
Those people who are arrogant
Mensen die arrogant zijn
and who do not handle others delicately, sweetly, beautifully,
en die anderen niet zorgzaam, lief en zacht behandelen,
are not blessed by him.
worden niet door hem gezegend.
They cannot achieve anything in life.
Zij kunnen niets bereiken in het leven.
What do we have to achieve?
Wat moeten wij bereiken?
Not your position, not your wealth, not all these outward things,
Geen status, geen rijkdom, geen van al deze uiterlijke waarden;
but you have to achieve a loving heart!
maar je moet een liefhebbend hart bereiken!
Heart with which you can love.¶
Een hart waarmee je kunt liefhebben.
If there is Shiva in your heart, you will love
Als Shiva in je hart is, dan zul je houden
everyone in a very beautiful manner.
van iedereen, op een prachtige manier.
There won’t be any nonsensical ideas about love.
Je zult er geen eigenaardige ideeën over liefde op na houden.
Just pure love, pure love for all the people.
Gewoon zuivere liefde; zuivere liefde voor àlle mensen.
With the blessing, then all your harshness goes away.
Met die zegening zal al je ruwheid verdwijnen.
For example, if you have a little power, little power,
Als je bijvoorbeeld maar een klein beetje macht hebt,
so you start to misuse it.
dan begin je dat al te misbruiken.
Look at Shiva, he has so many powers; if he starts misusing,
Kijk naar Shiva: hij heeft zoveel krachten; zou hij daar misbruik van maken
there won’t be even a blade of grass left on this earth.
dan zou er geen grassprietje meer zijn op deze aarde.
How much you are sinful, selfish, you know that.
Je weet hoe zondig en zelfzuchtig je nog bent.
But still he gives you a chance
Maar toch geeft hij je nog een kans:
‘So let’s see, they might improve’.
“Laat ons eens zien, misschien zullen ze wel verbeteren.”
And he is extremely generous, extremely generous,
En hij is heel vrijgevig, enorm vrijgevig.
he is very forgiving and also extremely generous.¶
Hij is vergevensgezind, maar ook ongelofelijk vrijgevig.
Now supposing there are people who are living in a desert
Stel nu dat er mensen zijn die in de woestijn leven
and they are very good people,
en dat het heel goede mensen zijn
and they are suffering because they are living in a desert,
die lijden onder het leven in de woestijn,
he will create oasis for them, he controls the Mother Earth.
dan zal hij oases voor hen creëren, want hij controleert Moeder Aarde.
He can do everything to make them happy,
Hij kan alles doen om hen gelukkig te maken,
if they are spiritual, if they worship.
als ze spiritueel zijn en als ze hem eren.
But human beings are so stupid
Maar mensen zijn zo dom
that they go on fighting also in the name of God.
dat ze blijven vechten, zelfs in naam van God.
Like in the south we have two types of people,
In het Zuiden hebben we zo twee soorten mensen:
one who worships Shiva, another who worships Vishnu.
de ene groep vereert Shiva en de andere groep vereert Vishnu.
Can you imagine!
Kun je je dat voorstellen?
Vishnu used to worship Shiva!
Vishnu vereerde zelf Shiva!
Nobody’s higher, nobody’s lower. It’s so important.
Niemand is hoger en niemand is lager. Dat is zo belangrijk.
Everything is so important.
Alles is zo belangrijk.
But they used to fight on this point, if they are worshipping Shiva,
Maar zij maakten hier ruzie om, of ze Shiva moesten vereren
or they are worshipping Vishnu,
of Vishnu,
and nowhere near the reality they were.
maar geen van hen was dichtbij de werkelijkheid.
They didn’t know what was the reality, nothing,
Ze kenden de werkelijkheid niet eens,
just fighting, fighting, fighting.¶
al wat ze deden was vechten en nog eens vechten.
In the name of God, those who fight, Shiva comes on them
Shiva vindt al degenen die oorlog voeren in de naam van God,
and with his trident hits them.
en hij raakt ze met zijn drietand.
You are not to fight in the name of God,
Je moet niet vechten in de naam van God;
but you have to love and understand.
je moet liefde en begrip hebben.
So this fighting in the name of God is a nonsense.
Dit vechten in Gods naam is dus de grootste onzin.
Not only that but it’s very, very dangerous.
En dat niet alleen, het is ook ontzettend gevaarlijk.
All such people who do that will be destroyed.
Alle mensen die dit doen zullen vernietigd worden.
It is self-destructive. Such people will be destroyed completely. ¶
Het is zelfdestructief. Zulke mensen zullen volledig vernietigd worden.
So, you should understand that in the name of God you have to love.
Je moet dus begrijpen dat je in de naam van God moet liefhebben.
You have to understand.
Je moet anderen begrijpen.
You need not tolerate nonsenses, it’s different;
Je hoeft geen nonsens te tolereren, dat is iets anders;
but you have to love people, spread you love.
maar je moet van mensen houden en je liefde verspreiden.
Gradually this love can go all over, all over the world,
En geleidelijk aan kan deze liefde zich over de hele wereld verspreiden,
and then the vision of mine I can see working out.
en dan zal ik mijn visie in vervulling zien gaan.
But if there is fighting, there’s hatred,
Maar als er wordt gevochten, als er haat is
there’s all kinds of aggressiveness,
en allerlei vormen van agressie,
these are all against Shiva, and such people will be destroyed.
al deze dingen gaan tegen Shiva in, en deze mensen zullen vernietigd worden.
What will I do with them?
Wat moet ik met ze aanvangen?
What can I do if they are destroyed?
Wat kan ik nog doen als ze toch vernietigd worden?
If they are very money oriented, materialistic people,
Als het heel geldgerichte, materialistische mensen zijn
they are not loving them, they are loving only for money.
dan houden ze van niemand; ze houden alleen van anderen om hun geld.
All such people will be destroyed, no doubt.¶
Al deze mensen zullen vernietigd worden, zonder twijfel.
One should be not only humble, but should be extremely loving.
Je moet niet alleen nederig zijn, maar ook enorm liefhebbend.
To get the blessings of Shiva you have to be extremely loving.
Om Shiva's zegeningen te krijgen moet je enorm liefhebbend zijn.
Such people may not be very cunning, clever,
Zulke mensen hoeven dan niet al te slim of doordacht te zijn,
maybe very innocent – they must be.
waarschijnlijk zijn ze gewoon heel onschuldig - dat kan niet anders.
Because when you love somebody, you want to help that person.
Want als je van iemand houdt, dan wil je die persoon helpen.
I have suffered myself,
Ik heb daar zelf ook onder geleden;
I have tried to help people and they have deceived me.
ik heb mensen geprobeerd te helpen die me achteraf bedrogen.
So what? That’s their nature,
Maar wat dan nog? Dat ligt nu eenmaal in hun aard,
and they are destroyed, what can I do?
en ze zullen vernietigd worden, wat kan ik daaraan doen?
I didn’t ask them that you deceive me, but they deceived me
Ik heb hen niet gevraagd mij te bedriegen, maar toch bedrogen ze me,
– I don’t know why.
ik weet niet waarom.
And I have been very kind and nice, and still they deceived me.
Ook al was ik nog zo vriendelijk en goed voor hen, toch bedrogen ze me.
So when the destruction follows, what can I do about it?¶
Als ze dan door de destructie worden getroffen, wat kan ik daar dan aan doen?
I don’t want anybody to be destroyed,
Ik wil niet dat wie dan ook vernietigd wordt,
I love this creation of mine,
want ik hou van deze creatie van mij,
and I don’t have
en ik kan ze
any way of protecting them if they are destructive.
op geen enkele manier beschermen als ze destructief zijn.
Because there is another great power who can destroy them.
Want er is een andere grote kracht die hen kan vernietigen.
See then, I am absolutely in a helpless condition, sometimes I feel
Soms voel ik me echt machteloos
and I don’t know how to express,
en weet ik niet hoe dit te uiten.
but one has to understand as Sahaja Yogis
Maar als Sahaja yogi's moet je weten
that with Shiva’s love and his blessings
dat je met behulp van Shiva's liefde en zijn zegeningen
you can become extremely loving, extremely generous,
uitermate liefhebbend en ongelofelijk vrijgevig kunt worden,
very, very sweet and innocent like children.¶
en ook ontzettend lief en onschuldig als kinderen.
You have to be innocent.
Je moet onschuldig zijn.
There is no need to be very clever and cunning
Je hoeft niet sluw of doordacht te zijn,
and you will be amazed how your innocence will be protected.
want het zal je verbazen hoe je onschuld beschermd zal worden.
If you are innocent, you don’t have to worry,
Als je onschuldig bent dan hoef je je geen zorgen te maken,
there’s a power, the Third Eye of Shiva looking after you.
want er is een kracht - het derde oog van Shiva - die voor je zorgt.
Wherever you are going, he is with you.
Waar je ook gaat, hij is altijd bij je.
That doesn’t mean that you become stupid.
Dat betekent niet dat je dom wordt.
It doesn’t mean that you are not practical.
Het betekent ook niet dat je dan niet meer praktisch bent.
All that is taken over, all the practical side,
De praktische kant wordt volledig overgenomen
by the power of Shiva.
door de kracht van Shiva.
His guidance, his love, his kindness,
Zijn begeleiding, zijn liefde en zijn vriendelijkheid
you can see at every, every step of life.¶
zul je zien bij elke stap in het leven.
But first of all, watch your steps!
Maar wees eerst en vooral voorzichtig!
Are you aggressive? Are you troublesome?
Ben je agressief? Val je anderen lastig?
Do you say harsh things to others?
Zeg je harde woorden tegen anderen?
Or are you humble? Are you gentle?
Of ben je nederig? Ben je tactvol?
And if you are kind, he is very much pleased.¶
En als je vriendelijk bent, dan is hij heel tevreden.
In the nature, it is His rule that works.
In de natuur is zijn wil wet.
And they (animals) are so systematic,
En de dieren zijn zo systematisch;
they live with understanding of each other.
ze leven in begrip voor elkaar.
For example, if you go in the jungle and it is absolutely quiet,
Als je bijvoorbeeld naar de jungle gaat en het is er muisstil,
and you don’t even hear the birds twittering:
zelfs de vogels hoor je niet fluiten,
then you should know there is a tiger sitting some way.
weet dan dat er ergens een tijger in de buurt zit.
Because he is the king. They know they have to obey,
Want hij is de koning. Ze weten dat ze hem moeten gehoorzamen,
and when the king is there, his protocol is there.
en dat ze een bepaald protocol moeten naleven als de koning in de buurt is.
They know automatically what is the protocol of the king.
Ze weten automatisch wat het protocol is ten opzichte van de koning.
Nobody would be even moving if he is there.
Niemand zal zelfs maar bewegen als hij er is.
He sits in his majesty.
En hij zit er in al zijn verhevenheid.
Then in one week, or maybe fifteen days he will kill one animal.
In een week, of misschien in vijftien dagen, zal hij maar één dier doden,
He has to eat.
want hij moet nu eenmaal eten.
He kills one animal then he and his family, they eat first.
Dan doodt hij maar één dier, en hij en zijn familie eten er het eerst van.
He waits for some time, of course, for the blood to ooze out,
Hij wacht even tot het bloed weggevloeid is
then the whole family comes and eats.
en dan komt de hele familie eten.
Then he leaves the body there.
Vervolgens laat hij het lichaam achter.
Then by gradation, one by one, all kinds of animals come
Daarna komen in volgorde één voor één allerlei dieren
and eat it as a prasad.
die de resten als 'prasad' nemen.
And the last thing are the crows who come and eat that animal.
De laatsten die het dier oppeuzelen zijn de raven.
Such discipline, such understanding of the protocol;
Wat een discipline en wat een inzicht in het juiste protocol!
I am amazed how animals are managed by Shiva.¶
Het verbaast me hoe de dieren door Shiva beheerst worden.
You never hear that animals are having a ‘strike’,
Je hoort nooit dat er dieren staken,
or animals are having a big ‘underworld’ animals!
of dat er een rebelse groepering van dieren is.
You don’t hear that these animals are stealing things.
Je hoort nooit dat dieren dingen stelen.
And just imagine, we are coming from that animal life,
Stel je nu eens voor: wij stammen van de dierenwereld af
but we are worse than them.
en we zijn nog erger dan hen!
How are we going to rise if we have all such funny ideas
Hoe zullen we ooit evolueren als we al onze idiote ideeën in stand houden
of behaving in such a manner of fighting.
en als we maar blijven ruziën?
On any small little excuse they will fight,
Ze grijpen het kleinste excuus aan om te ruziën,
they will start fighting.
en zo beginnen ze te vechten.
Animals also fight a little bit among themselves,
Dieren vechten ook wel eens onder elkaar,
but not in a collective way.
maar nooit collectief.
They don’t do it in a collective way as we do it here.
Ze doen het nooit op een collectieve manier, zoals wij het hier doen;
It is really at the slightest provocation
bij de kleinste provocatie
we get into groups and start fighting.
vormen we groepen en beginnen we te vechten.
They get into groups but they don’t fight.
Zij vormen wel groepen, maar ze vechten niet.
What is the thing among them?
Wat is er zo bijzonder tussen hen?
Everything is so much, so much understood by animals,
Alles wordt zo goed begrepen door dieren;
why not for us also to understand the law of nature?¶
waarom zouden wij ook niet de natuurwetten begrijpen?
It is Mahadeva
Het is Mahadeva
who manages that all the nature’s law are to be obeyed.
die zorgt dat alle natuurwetten gehoorzaamd worden.
Even the Mother Earth, the sky, everything,
Zelfs Moeder Aarde, de hemel,
is looked after by him.
alles staat onder leiding van hem.
He does nice, nice, beautiful things for us.
Hij regelt de mooiste en leukste dingen voor ons.
With the changing of the seasons,
Door het veranderen van de seizoenen
he creates these beautiful flowers;
creëert hij die prachtige bloemen;
he creates all that is soothing and joy-giving and beautiful,
hij creëert al wat verzachtend is, alles wat vreugde brengt en mooi is,
he looks after.
en hij draagt er zorg voor.
He gives us to see what nature has given us,
Hij laat ons zien wat de natuur ons gegeven heeft
and tries to please us, keep us happy, entertain,
en probeert ons te behagen, ons blij te maken en te vermaken
like an innocent child.
als een onschuldig kind.
But while we are, in our arrogance,
Maar in onze arrogantie
we have our reactions – to everything!
hebben wij commentaar, op alles!
You see a carpet, you will say “I don’t like it!”
Je ziet een tapijt en zegt: “Ik vind dat niet mooi.”
Especially in the west, it is a common
Vooral in het Westen is het normaal
thing to say “I don’t like it”.
om te zeggen dat je ergens niet van houdt.
Who are you not to like something, or to dislike something?
Wie ben jij om ergens wel of niet van te houden?
What do you think of yourself?
Wat denk je wel niet van jezelf?
It’s very common, and shamelessly they will say
Het wordt heel normaal gevonden dat ze schaamteloos zeggen:
“I don’t like this, I like it …” It’s impossible!
“Ik vindt dit niet mooi, ik hou daar wel van.” Het is onbegrijpelijk!
Such human beings, I don’t know where they will go,
Zulke mensen, ik weet niet waar ze zullen eindigen
what will happen to them.
of wat er van hen zal worden.
Instead of appreciating, instead of enjoying everything,
In plaats van iets te appreciëren en overal van te genieten,
why to start criticizing and reacting.¶
waarom hebben ze overal kritiek en commentaar op?
Reaction is much more in the west, I must say,
Reageren gebeurt meer in het Westen, moet ik zeggen,
not so much in India.
in India veel minder.
But there are certain cultural differences, I think,
Maar volgens mij komt het door de culturele verschillen
that’s why people say like that.
dat mensen zoiets zeggen.
Here if somebody says like that,
Als iemand hier zulke dingen zegt
people will think that person is mad or that
dan denkt iedereen dat hij gek is,
something is wrong with him, the way he talks.¶
of dat er iets mis is met hem waardoor hij zo spreekt.
It is important how you express your love,
Het is belangrijk hoe je je liefde uit,
how you talk about your love.
en hoe je over je liefde spreekt.
Start it with your wife, to begin with,
Begin met je vrouw, eerst en vooral,
and then you can move towards your children and other people.
en dan kun je dit uitbreiden naar je kinderen en naar andere mensen.
And we are so stupid sometimes,
En soms zijn we zo stom
that we love the whole world but we can’t love our wives!
dat we van de hele wereld kunnen houden, behalve van onze vrouw!
It’s a specialty! In India that’s very true,
Dat is echt typisch. In India is dit maar al te waar,
but also in the west I have seen people love their wives
maar ook in het Westen heb ik gemerkt dat mannen alleen van hun vrouwen houden
because of fear – fear of divorce maybe, I don’t know –.
uit angst - misschien angst om te scheiden, ik weet het niet.
Love should have no fear. It should be just ‘free’ love.
In liefde mag er geen angst bestaan. In liefde moet er enkel vrijheid zijn.
Without any fear, without any aggression, enjoy that pure love.
Zonder de minste angst of agressie geniet je van die zuivere liefde.
And that is what is missing in the human beings today as it is.¶
En dat ontbreekt er vandaag de dag in de mensen.
When the day will come when human beings will
Wanneer de dag aanbreekt waarop mensen
be understanding the beauty of love,
de schoonheid van liefde begrijpen,
then from the heavens there will be flowers falling on us,
dan zullen er uit de hemel bloemen op ons neerdalen;
it would be such a tremendous day when
het zou een gedenkwaardige dag worden,
Mahadeva will be able to close his Third Eye
waarop Mahadeva zijn derde oog zal kunnen sluiten
and would be peaceful in his heart.
en er vrede in zijn hart zal zijn.
It is my vision.
Dat is mijn visie.
It’s the future for you;
Het is de toekomst voor jullie;
to see how peacefully you can talk to people,
te zien hoe je vreedzaam met anderen kunt spreken,
how sweetly you can love others,
hoe lief je van anderen kunt houden
how much you can give to others.¶
en hoeveel je anderen kunt geven.
For example, they have to give something,
Stel dat je bijvoorbeeld iets moet geven
they’ll go in the market and buy the cheapest,
en op de markt het goedkoopste,
the rottenest thing for giving.
lelijkste ding koopt om aan iemand cadeau te geven.
That’s not the way.
Zo zou het niet mogen zijn.
You must buy small or big, whatever it is, out of love!
Of je nu iets groots of iets kleins koopt, koop het uit liefde.
That (thing) should talk about your love,
Laat dat voorwerp je liefde uitspreken,
tell about your love,
laat het de ander vertellen over je liefde;
and not about your money and what you have spent.
niet over je geld of over hoeveel je hebt uitgegeven.
It’s very common nowadays, even in India,
Tegenwoordig is het heel gebruikelijk, zelfs in India,
that people try to show how much they are worth,
dat mensen proberen te tonen hoeveel ze waard zijn
what they wear, how they dress up.
in wat ze dragen en hoe ze zich kleden.
For what? For what? I’ve known such people, very many,
Waarvoor? Ik heb zulke mensen gekend, heel veel van hen,
and when they die there are not even four people available
en als ze sterven dan zijn er nog geen vier mensen
to carry their dead bodies!
die hun lijkkist willen dragen.
When they lived they think no end of themselves.
En dat terwijl ze tijdens hun leven zo vol waren van zichzelf.
That time, you should see how many people there are
Je zou dus in die tijd moeten zien hoeveel mensen er zijn
to love that person, to care for that person.
die van zo iemand houden en om hem geven.
Maybe it is the upbringing,
Misschien komt het door zijn opvoeding,
maybe, that he had never known love,
misschien heeft hij nooit liefde gekend;
anything you may blame.¶
je zou zoveel redenen kunnen bedenken.
But for a Sahaja Yogi it is important to learn
Maar voor een Sahaja yogi is het belangrijk te leren
that love is your life, love is spirituality, and love
dat liefde je leven is, dat liefde spiritualiteit is, en dat liefde is
– without expectations – to do something.
iets te doen zonder verwachtingen.
Some people are, I know, very good at helping
Ik weet dat sommige mensen heel behulpzaam zijn
poor people, this, that.
tegenover arme mensen.
But behind that is the power that …
Maar op de achtergrond draait het om macht
They think “Oh, we are great, we are doing this work, that work”
en denken ze: “O, wij zijn zo belangrijk; we doen dit en dat...”
just to satisfy their power, not their love.
Ze doen het dus enkel omwille van hun machtsgevoel, niet uit liefde.
So when you are working,
Als je dus werkt,
you have to know that it’s just to satisfy your Spirit,
wees er dan zeker van dat het enkel is om je Spirit te verrijken
just to satisfy your love that you are doing it,
en om je liefde te uiten; dat het je daar om te doen is,
not for any name or for any kind of a position.
niet om persoonlijk voordeel of een zekere status.
If you have that kind of a detached love,
Als je dat soort onthechte liefde hebt,
virakta as they call it, then nobody has to certify you.
'virakta' noemen ze het, dan hoeft niemand je daarvoor te benoemen.
You have it, and you are enjoying it!¶
Je hebt het en je geniet ervan!
It is unfortunate I have to speak in English language,
Het is jammer dat ik in het Engels moet spreken,
and maybe there are some who do not understand English,
want misschien verstaan sommigen geen Engels.
but nowadays English has become dominating, what to do?
Maar Engels overheerst tegenwoordig, wat doe je eraan?
You have to suppose people will read  English language.
Je moet mensen wel dwingen om Engels te spreken.
I can’t use any other language.
Ik kan niet zomaar in een andere taal gaan spreken.
But one has to speak the language of love.
Maar eigenlijk zou je de taal van liefde moeten spreken.
You see animals, you see if you have a horse
Als je naar dieren kijkt - naar een paard
and if you have a dog,
of een hond;
all these animals, they understand your love;
al deze dieren begrijpen je liefde.
how they stick to you, how they express their love,
Ze zijn graag bij je, ze uiten hun liefde
they are very sweet.
en ze zijn zo lief.
And this we have to learn from them now, I think.
En dit leren wij nu van hen, denk ik.
Otherwise I don’t know how to make them understand
Anders weet ik echt niet hoe ik ze
the value of love.
de waarde van liefde moet doen inzien.
It is not that the way people are criticising:
Het doet er niet toe waar de mensen allemaal kritiek op hebben:
that we are not practical, that we have not
dat we niet praktisch zijn, dat we nog niet veel geld hebben verdiend,
achieved much money or power or something, that’s not important.
of invloed, wat dan ook; dat is van geen belang.
Because there are many like that selling in the market.¶
Want zo zijn er veel op de markt te vinden.
But we are different. We are the jewels of humanity,
Maar wij zijn anders. Wij zijn de juwelen van de mensheid,
and we have to be like that, shining,
en zo moeten we zijn: stralend,
cutting out all the wrong things within us
terwijl we alle verkeerde dingen uit ons systeem slijpen,
as a diamond is cut to look something very, very great.¶
zoals ook een diamant geslepen wordt om er op zijn best uit te zien.
My only, if I have any desire, is that:
Als ik al een verlangen zou hebben is dit het enige:
‘Try to follow the qualities of Shri Mahadeva’.
probeer de kwaliteiten van Shri Mahadeva na te volgen.
How great he is, how detached he is, detached, absolutely detached.
Hoe edel hij is en hoe onthecht hij is; onthecht, totaal onthecht.
He lives with bones and things like that.
Hij leeft tussen de botten, in zulke omstandigheden.
He is not bothered about where he is, what he lives with,
Hij geeft er niet om waar hij is, waar hij mee leeft
what he has, nothing.
of wat hij heeft, niets.
So detached, and we should be detached like that.¶
Zo onthecht is hij, en zo onthecht zouden wij ook moeten zijn.
At the same time, we should be very loving like him,
En tezelfdertijd zouden we ook zo liefhebbend als hij moeten zijn,
extremely loving.
ongelofelijk liefhebbend.
How his heart is full of love for others,
Zijn hart is zo vol liefde voor anderen,
how he looks after others.
en hij draagt zoveel zorg voor anderen.
I am warning you, because I know you all love me very much,
Ik waarschuw jullie: ik weet dat jullie allemaal heel veel van mij houden,
but you should also love each other,
maar jullie moeten vooral ook van elkaar houden.
you should have a loving heart,
Je zou een liefhebbend hart moeten hebben
and have satisfaction in loving others.
en voldoening moeten vinden in het houden van anderen.
If you could develop that, your height will grow,
Als je dat kunt ontwikkelen dan zal je niveau stijgen
your depth in Sahaja Yoga will grow.
en dan zal je diepte in Sahaja Yoga toenemen.
It’s alright, the Goddess gives you the shraddha, alright,
Het is in orde, de Godin geeft je de 'shraddha', goed en wel,
but the depth in shraddha,
maar de diepte in 'shraddha',
in Sanskrit, or in Hindi and Marathi I don’t know,
in het Sanskriet - of ook in Hindi en Marathi,
but in Marathi they call it dyas.
dat weet ik niet, maar in Marathi noemen ze het 'dyas'.
Just deep in to that love, drenched in to that love,
Verdiep je gewoon in die liefde, drenk jezelf in die liefde
enjoying that love – then you don’t want anything.
en geniet van die liefde, dan wil je niets anders meer.
What do you want? You’ve got everything.
Wat zou je nog verlangen? Je hebt alles al.
So what do you want now?
Wat zou je dan nog willen?
Just like the greatness of Shri Mahadeva.
Zo is het ook met de verhevenheid van Shri Mahadeva.
He’s so great that he’s detached.
Hij is zo verheven dat hij onthecht is.
What does he want? I mean nothing is greater than him,
Wat zou hij nog willen? Ik bedoel, niets is verhevener dan hij,
nothing is more important than him. Then what does he want?
niets is belangrijker dan hij. Wat zou hij dan nog willen?
He doesn’t want anything. That’s why he’s detached.
Hij wil niets. Daarom is hij onthecht.
This detachment you have to develop.¶
Deze onthechting zou je moeten ontwikkelen.
But at the same time he is the Lord of all the arts,
Maar tezelfdertijd is hij ook de Heer van alle kunsten,
of the music, of the rhythm.
van muziek en van ritme.
The other day you saw these boys were playing the rhythm.
Laatst zagen jullie die jongens ritme spelen.
The whole rhythm of everything he gives.
Hij geeft ritme aan alles.
The rhythmic life that we have, we are not yet aware of it.
We zijn ons niet eens bewust van hoe ritmisch ons leven is.
See a child is born exactly after nine months and so-many days.
Zo wordt een kind precies na negen maanden en zoveel dagen geboren.
Who keeps this rhythm?
Wie bewaart dit ritme?
Then we get, say, certain flowers at such-and-such time,
En bepaalde bloemen bloeien precies op een zeker tijdstip,
then we get in the nature all kinds of seasons.
en in de natuur zijn er de verschillende seizoenen.
Who keeps the rhythm?
Wie houdt het ritme daarvan in stand?
He is the one who is nothing but rhythm!
Hij is degene die niets dan ritme is.
And that rhythm is kept up, in the nature,
En dat ritme wordt in stand gehouden; in de natuur,
in everything there is a rhythm.
overal is er ritme.
And a rhythmic person is the one who has a very large heart!
En een ritmisch persoon is iemand die een heel groot hart heeft.
It’s like an ocean.¶
Een hart als een oceaan.
You get just that rhythm disturbed immediately if you
En dit ritme raakt onmiddellijk verstoord
find somebody who is being very cruel, very bad and all that.
als je iemand tegenkomt die heel wreed en slecht is.
But in a smooth, beautiful, peaceful lake,
Maar in een glad, mooi en vredig meer,
there is no ripple at all, it is just love.
waar geen rimpeltje in te zien is, is er enkel liefde.
And then at that time, if the rhythm,
En op het moment waarop het ritme,
the silent rhythm of that heart is broken,
het stille ritme van het hart verbroken wordt,
then Shiva takes charge.
dan neemt Shiva het over.
So one has to have a complete sense of the rhythm of time,
Je zou dus een volmaakt gevoel voor het ritme van de tijd moeten hebben,
rhythm of nature, rhythm of everything.
voor het ritme van de natuur en voor al het andere.
People don’t know even the names of the flowers.
Mensen kennen zelfs de namen van de bloemen niet.
They don’t know what these flowers are,
Ze weten niet welke bloemen het zijn
what time they come up;
en wanneer ze beginnen te bloeien.
they have no idea what is the rhythm of their ‘living’
Ze hebben geen idee van het ritme van hun leven.
– nobody’s bothered.¶
Het kan niemand ook maar iets schelen.
All over, if you see, there is seasons and things.
Als je goed kijkt dan zie je dat er overal seizoenen zijn.
So all the rhythm, like his play, with tabla or pakwaj
Er is overal ritme, zoals zijn spel op de tabla of 'pakwaj',
on which he played all the beautiful tunes of all the seasons.
waarop hij de prachtige tonen van de verschillende seizoenen speelde.
And that’s how the nature flourishes
En zo gedijt de natuur -
and comes up and then subsides.¶
ze komt op en trekt zich weer terug.
We do not see that point.
Maar dit punt zien we niet.
We are just bothered about ourselves.
We zijn enkel bezig met onszelf.
Like I’ll ask “How are you?”
Als ik bijvoorbeeld vraag: “Hoe gaat het met je?”
“Mother, I’ve got a headache, I’ve got a stomach trouble,
“Moeder, ik heb hoofdpijn, ik heb buikpijn,
I have another trouble” … or everything is there.
ik heb nog ergens anders last van”, al dit soort dingen.
But another one would say “Ah, I’m alright!”
Maar een ander zou zeggen: “O, met mij gaat het goed.”
“So, what’s the matter?”
“Wat is er dan aan de hand?”
“Put the world right Mamma!
“Breng de wereld weer in orde, mama!
Mother, why don’t you put the world right?”
Moeder, waarom brengt u de wereld niet in orde?”
He’s worried about others, not about himself.
Zo iemand is bekommerd om anderen, niet om zichzelf.
And in that understanding of what one should do
En in dat besef van wat je zou moeten doen
to make this world happy, beautiful,
om deze wereld weer gelukkig en mooi te maken,
for that one has to really work hard, so called,
moet je er echt hard voor werken, zogenaamd;
and in that working one thinks,
en terwijl je werkt denk je:
“Isn’t it our duty to make this world beautiful?
“Is het niet onze taak om deze wereld mooi te maken?
Isn’t it our job to make
Is het niet onze taak
this world rhythmic, rhyming with the Spirit?”
om deze wereld ritmisch te maken, en te laten rijmen met de Spirit?”
It’s our duty. We have to do it!
Het is onze taak. We moeten het doen!
Not only taking Sahaja Yoga for yourself, but for others.
Niet alleen Sahaja Yoga voor jezelf gebruiken, maar voor anderen.
It’s not you are all the time worried about yourself,
Dan ben je niet voortdurend bezorgd om jezelf,
but you are worried about others,
maar je bent bezorgd om anderen
what’s happening in the world.
en om wat er gebeurt in de wereld.
That is love! That love is spontaneous,
Dat is liefde! Die liefde is spontaan,
and when it works, it works wonders.¶
en als ze werkt dan realiseert ze wonderen.
So this is a beautiful evening,
Dus op deze mooie avond
where we are worshipping such a great source of our ascent.
eren we deze grootse bron van onze spirituele groei.
And I hope you people will understand
En ik hoop dat jullie zullen inzien
how far you are with that force,
hoe ver jullie staan met die kracht
how much are you drenched in that force,
en hoezeer je gedrenkt bent in die kracht,
in that rhythm of Shiva,
in het ritme van Shiva,
who, in his rhythmic way, gives you vibrations.
die je op zijn ritmische manier vibraties geeft.
Vibrations flow in the way we live,
De vibraties stromen door onze levenswijze,
and that way should engulf you completely;
en die levenswijze zou je volledig moeten overspoelen.
and you should be asked in that your ‘I-ness’
Je zou moeten vragen of je 'ik-besef'
should be dissolved in that which is I bless you.
daarin zou mogen opgaan. Ik zegen jullie.
Thank you.¶
Dank jullie wel.
Today we have a Ganesha Puja, a small Ganesha Puja,
Vandaag hebben we de Ganesha Puja - een kleine Ganesha Puja -
then Shiva Puja and then the Devi’s Puja.¶
daarna de Shiva Puja en dan de Devi Puja.
May God Bless You
Moge God jullie zegenen.